224 cnrourcou onnrrrnr [n.n.l353.

quomodocumque. Istis' conditionibus pius
Edwardus rex Angliae et Franciae pium et
benevolum praebuit assensum, pro devotione
pacis Christianitatis, tandem pro assecurita-
tione tantarum conventionum mittuntur ad
sedem apostolicam nuntii solemnes utriusque
„regni quippe a latere regis Angliae fungeban-
tur ista legatione episcopus Norwicensis, dux
Lancastriae, comes D’Arundel‚ et alii militeS,
quibus profectis Avinionam, accesserunt ar·
chiepiscopus Rotomagensis‚ dux Borboniae,
Galfridus de Ohamy, et alii de concilio Franco-
rum. Omnes nuntii fuerunt in honore magno
recepti, duci quidem Lanc'astriae obviaverunt
multi cardinales et episcopi, qui a duobus
milliaribus ipsum conduxerant ad civitatem
et palatium domini papae, tandem in consis-
torio summi pontificis3 ipso et cardinalibus
atque nuntiis utrisque praesentibus fuerunt
expositae causae nuntiorum, quibus auditis,
Anglici petierunt conventiones confirmari du-
dum apud Calesiam inter seipsos et nuntios
Franciae ibidem praesentes constitutae. Angli-
cis Gallici responderunt, quod libenter vellent
pacem, sed de Aquitania et praesatis comita-
tibus ut dixerunt, non posset rex Franciae,
sed nec ipsi assentirent, quod integritate regni,
adquam rex et ipsi fuerant jurati, forent cum
omni jure, quo praedicto regno pertinebant,
alienata3 bene consentirent quod utile dorni-
nium praedictorum ducatus et comitatuum

 

