172 cunonucon onuvnmr [rutam. «

Oritur luctus Anglicorum, marchionum a facie
exercitus fugientium, unde dominus Willelmus
dela Zouche archiepiscopus Eboracensis, qui
y locum regium in illa marchia tunc habebat,
convocatis cum eorum copiis episcopo Carlio·
lensi, comite d'Anegos‚ domino de Moubray‚
domino de Percy, domino de Neville, et aliis
nobilibus borealibus, cum sagittariis de comi-
tatu Lancastriae, in vigilia sancti Lucae evan-
gelistae ad locum qui vocatur Nevillecros, ex-
· ercitui Scotorum occurrebat. Restitit animose
natio Scotica nescia sugae, et capitibus ferro
tectis inclinatis, acies densa Anglicos invadens
cassidibus politis et umbonibus numero firma-
tis, sagittas Anglicorum in primordio belli
frustravit, sed armatorum acies prima ictubus
letalibus hostes salutavit. Stant pugnaces ex
utraque parte morti quam fugae paratiores;
vidisses Scotos prae labore fessos ictubus secu-
rium capitatorum sicut attonitos et tamen
stantes, quod ubi forsan steterunt decern, sin-
guli singulis appodiati, ad unum ictum uno
ruente omnes illos decem corruere3 sicut re·
tulerunt hi qui viderunt eos cadentes. Ma-
rescallus Scotorum, comes Patricius, cui pos-
terior custodia fuerat deputata, ut primo per-
cepit Anglicos resistere, suosque cadere, fugam
iniit curn quibusdam consciis suae vecordiae,
quarn dominus de Percy eodem die propheta-
vit, dieens “ Veoordia illius proditoria, nun-
quam ausi nobis in campo etiam obviare, plus

 

