118 onnourcon anurnnu [nn. 1332.

victualibus referta crederetur, sed ordinati ad
taliter villam restaurandum, per continuos ob-
sessores et illos de posteriori custodia exercitus ’
fuerunt trucidati, et a panibus eorum spoliati;
divisus cst ab Anglicis suus exercitus, parte
obsidioni continuanda deputata, alia iterum in
turmas divisa, ad obviandum Scotis superve-
nientibus praeparata. Ibi didicit a Sectis An-
glorum generositas dextrarios reservare vena-
tioni fugientium, et eontra antiquum morem
suorum patrum, pedes pugnare. In principio
certaminis exercituum super Halidone Heol,
obviavit quidam satelles magnae staturae, et ut
alter Golias, in magna virtute corporali majo-
rem quam in Deo habens confidentiam, medius .
inter exercitus consistens, singulos Anglicos ad
monomachiam provocavit, qui ab effectu “tauri
versor,'' Anglice “ turne bole'' vocabatur. E
contra dominus, Robertus de Venale, miles
'quidam Northlolchiensis, petita genuflectendo
regis benedictione, cum gladio et pelte gigan·
tem aggressus cujusdam nigri molossi, qui ad-
versarium comitabatur, et ipsum rapidissime
cum gladio praecidit lumbos a dorso dividendo.
Acrius proinde sed vecordius institit occisi
canis magister, cujus pugnum, sinistrum 'er
postea caput amputavit miles. Continuo -
congrediuntur partes adversae, rege Anglo- .
rum suos sapienter atque decenti hilaritate
confortante, sed vix per mediam horam diei na-
turalis atrocitate utrobique resistentium, Sectis

 

