, 174 cuaourcon nnnnmnr [turmo.

Keth, Johannes de Crauford, Johannes de
Lyndeseye‚ Philippus de Meldrun, Henricus
de Ramesey, Alexander Morre, Humsridus de
Boys Gilbertus Inchemartyn, Robertus Mal-
talant, et suus germanus Humfridus Kirkepa-
trike, Johannes Stragy et Patricius Heringe
milites. Praeter hos etiam in venatione fugi·
entium multos occiderunt insequentes, sednon
plurium qnam illorum togae fuerunt de campo
principali reportatae, ut numero togarum nu-
merus et nomina occisorum innotescerent.

Ἰ Dum haec in Anglia geruntur, rex Angliae
institit obsidioni villae de Caloys, quae in ma·
risco d'Artoys situata, gemino muro dupli·
cique fossa circumcincta, super littus maris
Anglici‚ respicit ex opposito turrim Dovoriae,
habens portum, minas ponti sna spernens se-
curitate, ubi navibus praebet hospitium satis
securum. Hoc oppidum curn suo castro
munitissimo, quondam Romanorum potentia
struxit. Postquam nempe Julius Caesar totam
Galliam subjugavit, Calesiam in Artosia et
castrum de Chapstowe in Venedocia, atque
turrim Dovoriae in loegria, subjugata Britan-
nia aedificavit. Dominus rex suo exercitu
fossas amplas circumduxit et classem portui
Calesii praefecit, nevel in snos Gallici irru-
erent, aut obsessis victualia per mare minis-
trarent. Tamen rex ad obsidendam villam,
magnum navigium in mari detinuit nec abesse

permisit. Normanni piratae ceperunt suc·

 

