196 canonicor cucurum [n..n.1349.

Gallicos treugae adhuc durantes piae ¹conscien-
tiae legibus prohibuissent ob omni circumven-
tione publica vel occulta, qua pacificae posses-
sioni regis Angliae, quoad praedictam villam,
poterant derogasse. Etiam praesatum Emeri-
. cu'rn reverentia fidei militaris terruisset ab
omni proditioue et inhonesta, non etiam sen·
vanda sponsione, quum de jure sit hosti ser-
vanda fides, sed ipse nec hosti fidem servavit
nec regi terreno, aliter quam dubie militavit et
inferno principi impiissime servivit, quando
corpus Salvatoris in testimonium suae versutae
conventionis fallaciter invocavit, et insuper
communionem calicis recepit. Scripsit tamen
, regi literas de toto negotio vel occultans ita-
que paratus ad Gallicorum amicitiam, si ipsi
expedivissent, et in regis benevolentiam, casu
quo Gallici a proposito frustrati luissent cori-
victi de fractione treugarum, et insuper forte
inulti redimendi caperentur. Sed ita continge-¹
bat. Proinde rex sollicitus de custodia villae,
quam non modico labore sed obsidione antea
subegit, celeriter transfretans, ipsum comitan-
' tibus suo primogenito principe Walliae et co-
mite ·de Marchia, aliis quoque paucis, diem
peremtorium proditionis per dies'praevenit.
Igitur profectus Calesiam, disposuit pro Fran-
cis ,cautelosam receptionem. Nempe sub for-
nicibus intra proccinem'seu portam collectam
et valvas januarum castri milites locavit, mu·
rum tenuem eis anteponens de novo fabrica-

 

