nn. 1335.] nu annun nn swruesonu. 127

Northamptonae, ubi dimisit praelatos et alios
tractare, sed ipse cum paucis adequitavit se-
crete Berewicum, et ibidem assumptis secum
paucis armatis, advenit villam sancti Joannis,
ubi sui stupebant de suo adventu, praesertim
cum tam parva comitiva. Dictam villam mu-
nivit fossatis et muris, et misit comites suos
cum rege Scotiae conquestore ad patriam trans-
equitandum et scrutandum Scotos resistentes,
sed nulli audebant eos expectare, in montibus
et paludibus ac nemoribus se occultabant.
Post parliamentum praedictum, nuntii tyranni
Francorum videntes quod rex Angliae et suum
parliamentum parvipendebant literas sui do·-
mini Philippi de Valesio, quibus comminaba-
tur regi Angliae inimicum se sore futurum, nisi
Scotorum paci adquiescerent, reversi sunt in
Franciam, referentes quas treugas et paces ad
sui instantiam rex Angliae cum Scotis in sui
dispendium plures contraxit, sed et quomodo
suas literas comminatorias parvipendens con-
tra Suntne, amicos ipsius tyranni, guerram
‘resumere intendebat. Congratulabatur tyran-
nus nunciatis non reminiscens treugarum,
quas pro sui gratia rex Angliae curn Sectis
sibi dispendiosas confirmavit, sed ruminans
quod suas literas comminatorias parvipende-
bat, gavisus est occasionem sc invenisse libe-
ram, qua contra suum consanguineum et
regni Franciae, cui incubuit, verum heredem,
vexillum posset explicare. Inflatus igitur ty3

 

