‘ rn.11.l7.] nn arnna nn swrnnaorrn. 69

norumque arduorum lactuosus, ad regis degra-
dationem et multorum nobilium exinanitionem,
iracundiae concepte venenum propinavit, serie
narranda. Contra comites Wintoniae et Glou-
cestrioe H. ct H. procerum regni odium anti-
quum ¹post regis victoriam apud Borowbrigge
aliqualiter mitigatum, aut certius timore po-
tentiae regalis occultatum, causa clariore quam
suerat antiquum, vires non erectum, sed repens
resumpsit. Multis nempe nobilibus sub comite
Lancastriae contra regem armatis, pepercit ut
dictum est, regia clementia, quibus comites
praefati animum regis fascinatum ad libitum
tractantes intulerunt mortem de merito, quam
nonnisi per gratiam praedictorum comitum H.
et H. evadere se posse non putabant, unde
multi istorum diversas manerias pulcherrimas
desua hereditate pro securitate vitae promissa
predictis comitibus, saepe nominandis, non
hilares datores sed ex tristitia et ex necessi-
tate vendiderunt. Comites igitur Hugonem et
Hugonem fecerunt cunctis odiosos, non solum
quia caeteris omnibus a rege plus amabantur,
sed quia spiritibus superbia et ambitionis agi-
tati milites generosos per exactionem crudelis ¹
redemptionis depauperabant, et eorum filios
praedia paternalia pro nihilo percutientes ex-
haeredabant. Cuilibet videbatur onus importa-
tabile tres reges simul inAngliasufferre; regem

multi peramabant, sed reges Hugonem ct Hu-
gonem multo plures prae metu odiebant, nam

 

