an. 1355] aa aaran oa swmaaorru. 237,

et vocatur Esebon, atque venerunt ad villam
vocatam Sylome, redditam principi sed intac-
tam, ratione dominae Isidis de Britannia ami·
cae principis, cujus erat villa' praedicta, et
princeps fuit hospitatus ad bonam villam
vocatamCanet. Dominioa, scilicet octavo die
Nouembris, transierunt aquam de Sande, par-
tim apud vadum vocatum Chastel de terre,
et partim trans pontem novum sed imperfeess'
tum, et per totum iter residuum de die, 'inter
arduos montes accesserunt civitati 'magnae
Narbonensi, unde patria Gallia Narbonensis
nuncupatur. Ista civitas fortis et bene inu·
'rata habuit ecclesiam magnam cathedralem
sancti Justini‚ item eximium castrum epi:
scopi, et turrim fortissimam pro vicecomite
illius villae. Habuit etiam suburbium veca-
tum Burgum, revera majorem et melius aedi-
ficatum quam illud de Carbasona. In burgo
fuerunt quatuor conventus religiosorum men-
dicantium. Inter burgum divitem et largum
atque civitatem¹ optime muratam, currebat
aqua quae vocatur Aude, , veniens a Carba-
sona, 'et 'descendens in mare Graecum, q'uod
duabus leucis distat a Narbona. Inter civiss
tatem et burgum sunt duo pontes petrini et
tertius de merennio, altero'petrino pro vectu-
ris diversorum mercimoniorum bene aedifi-
cato. “ Princeps in domo fratrum beatae Mariae
fle· Carmelo suit hospitatus, sed per' totam
noctem et in crastino sequenti civibus cum

 

