220 ’, cnaonucou ornamur [n.u.l352.

magno exercitui, qui a munitione Dagent fu-
erant egressi, hostes fudit, cepit et fugarat,
circa Nativitatem virginis gloriosae. lbi fu-
erunt capti famosus ille miles, ductor provi-
dus, atque vir magnae praesumptionis vocatus
-Brusegandus, et septem milites comitivae de
Stella, nec multum postea communi morte
obierunt ibidem Johannes Dodianseles et Tho-
mas Wale milites magnae probitatis. Isto
etiarn anno, audito quod piratae mare inqui-
etarunt, ordinatae sunt septem naves bellicae
cum spinaciis subsannantibus, quibus amiralli
Thomas Coke et Ricardus Totlesham milites,
mare circa litora Picardiae et Normanniae de·
spumaverunt‚ sed ante festum sancticGeorgii
votive revertebantur. Dum haec in mari et
terris gerebantur, duci Lancastriae a Sprucia
reverso misit literas Otto filius ducis Brun-
nuswici Teutonici, stipendiarius coronati Fran· ,
corum, quibus ipsum ducem calumniabatur,
asserens quod dux per Coloniam de Spruoia
revertens informavit malitiose Colonienses, de
eoquod praefatus Otto nitebatur ipsum du-
cem surtive rapuisse coronato Francorum ut

captivum praesentandum, subdens quod quia
talem raptum nunquam excogitavit, paratus
fuerat in declarationem suae samaa per mono-
machiam, in curia duntaxat regis Francia,
ducem Lancastriae de praestito articulo men·
dacem comprobare. Literae, quibus ista cou-
tinebantur, non fuerunt sigillatam et ideo, ne

 

