242 .· -oxnomcouounrmnr [mn-1355.

unius milliaris de hospitio seipsos in campo
apto ordinarunt ad proeliandum. Itaque ex-
ercitu ordinato, quidam. suscitatum leporem
exclamarunt, quod audientes inimici emise-
runt 40 lanceatos, per quos viso exercitu or-
dinato reversusque celeriter haec nuntiantes,
omnes fugerunt cum magno pavore, sicut re-
tulerunt capti ex eis in persequutione. Illo
die Bartholomaeus de Burghasche‚ Johannes
Chandos, et Jacobus D'Andeleye, ad summam
quater viginti lanceatorum ordinati discoope-
ratores, accedentes ad caudam exercitus Gal-
¹licorum, captivarunt triginta ¹duos milites et
domicellos, et inter eos dominum comitem de
Romenie: item multos bigarios occiderunt,
destruentes eorum victualia. Sero principe
hospitato in villa de Muwos, quatuor Gallici
armorum Anglicos fugitivi in ecclesiam illius
villae, equos ct arma duntaxat perdiderunt.
Sabbato pluvioso carpserunt malum iter et
strictum ad castrum de Oradrie‚¹ in quo prin-
ceps pernoctavit, et mane id combussit. Do-
minica, ‚die sanctae Ceciliae, transitu grandi
via, circa vesperum perceperunt quod hostes
fuerunt ex altera parte grossi montis, juxta
et infra villam de Gemount, ita quod Anglioi
tardati usque ad mediam noctem( emiserunt
interim sexaginta lanceas cum sagittariis ad
dexteram villae de Auremont‚ ubi inventos
440 viros armorum constabularii'Francorum',
compulerunt villam evacuare, quibusdam oc-

 

