ako. lota] rr saura nr swrnsaour. 169

inconsulta praesumtio, ut tactum est, niten-
tium quemlibet alium antecedere ad honorem
capiendi seu debellandi regern Angliae. Ab
hora nona illius diei Dominieae, quo benedic-
tum certamen fuit terminatum, rex et exerci-
tus semoti a mortuis per medium milliare,
gratias datori victoriarum, et quieti corporali
indulgebant, suos nec minus recensentes, non
invenerunt quod quadraginta de toto exercitu
regis perierunt Tandem hora vesperarum
¹capientes corpus regis Bohemiae, fecerunt aqua
tepida lavari, et involvi in lineis mundis et
poni in feretrum equestre; et circa illud epi-
scopus Dunelmensis, astantibus rege et suis
comitibus cum clero prasenti, exequias mortu-
orum solenniter celebravit. Item in crastino,
super altare viaticum missa de Requie et aliis
privatis celebratis, ducto secum corpore nobi-
lis regis Bohemiae, transierunt per monaste-
rium de Mounteney‚ et die Martis sequenti per
unum malurn passagium ad villam de Mounte-
ney‚ et exinde ad abbatiam de seint Joce: post-
ea praetereuntes vadum quoddam, ad Novum
castrum devenerunt, ubi demorati duobus die-
buS, exinde venerunt Calesiam, quarn statim
obsidione vallaverunt, quarto die Septembris,
anno regni regis Angliae 20, et a conquestu
Franciae septimo.

Eduardo Dei gratia rege Angliae et Franciae

conquestore, ineirpugnabilem villam de Caleys
obsidente, misit tyrannus Francorum ad David

 

