nn.11.l9..] un nnxnn nn swrnrrnoxa. 77

praedictos, inquorum necem fuerat regina de-
bacchata, non sine securitate suae comitivae di-
mitteret, nisi invitus, itemque quod sui judicio
innocentes illosabinvidorum tyrannide tueretur,
consenserunt finali praecipuorum juratoria cau-
tione, quod manu anneta regis praesentia per
illos peteretur. Mittuntur ab exercitu epistolae
episcopales ad suos coepiscopos, et alios anri-
cos, tot duces, tot comites, totque barones
Francigenas, cum illorum copiis plenissimis
per regem Francorum pro tuitione juris reginae
sororis suae misene, quod vix eorum victui
Anglia sufficeret. Consternitur pavore grex
indigenas sine pastore expectans triumphum
partis uniuS, paratus se subdere virtuti potiori.
Praeterea prosiliit mendacium ab exercitu in
omnes regni plagas divulgatum, quod scilicet
pontifex Romanus omnes Anglicos absolvit a
fidelitate jurata suo regi, fulminaretque sen-
tentiam excommunicationis in omnes contra
reginam arma deferentes: ad 'hujus mendacii
confirmationem finguntur duo cardinales ex
exercitu reginae adhaerentes, nuntii praemisso-
rum

Anno Domini 1326 pontificatus domiui Jo-
annis papae anxii anno ll, regis'vero Angliae
Edwardi 20. et ultimo, guerra intestina Angli-
cos consueta exercitare per exercitum descrip-
tum renovatur, quae proinde non poterat diu
durare, quod rex et comites, quos expetivit
manus armatorum proditiosa, invalidi ad re-

 

