Λα). 1326] aa aaran nn swmanorm. 95

carpentariis a dextra laborantibus servus Dei
deplanxit. Videntes tyranni qnod viro strenu-
issimo non posset per soetorcm mors praeva-

. lere, nocte, decima calendas Octobris in lecto

cubantem subito praeoccupatum, cum pulvina-
ribus magnis atque gravi mole, amplius quam
quindecim robustorum, ipsum oppressum et
suffocatum, cum serro plumbarii intense ignito,
trans tubam ductilem ad egestionis partes se-

, cretas applicatam, membra spiritualia post in-

testinas combusserunt, caventes ne vulnere in
regio corpore, ubi solent vulnera requiri, per
aliquem justitiae ameum reperto, sui tortores
de laesione manifesta respondere, etque pro
illa poenarn subire forent coacti. Taliter
· obruitur miles strenuissimus, emisso clamore,
audientibus infra castrum et extra, satis noto
quod esset violentiam mortis patientis3 clamor
illc expirantis multos de Berkeleia, et quosdam
de castro, ut ipsi asseruerunt, ad compassi-
onem et orationes pro sancta anima migrante,
evigilavit. Sic quem mundus odivit, suumque
magistrum J esum Christum prius odio habuit, ‚
primo praeceptorem de regno Judaeorum re-
probatum, deinde discipulum regno Anglorum
spoliatum, recepit celsitudo regni angelornm.

Gloriosus atque bonae finis Edwardi proditorias
ministros, scilicet Thomam de Corneye‚ et
lohannem de Maltravers persequutio isabellae
et episcopi Herefordiensis‚ ut proinde videren-
tur manus innoxias et mentes habuisse, utla-

 

