nu sauss nu swiunaouu. 21

perator. Plato, Aristoteles et Hippocrates
medicus insignes, claruerunt 1688.

Octavianus Augustus Romanum suscepit
imperium, et dictus est Augustus, eo quod
Rempublicam duxerat 2389.

Numerus in isto margine subscriptus, est
annorum a nativitate Christi praecedentium
gesta sequentia.

Numerus subscriptus est annorum sequen·
tium gesta inferius scripta a nativitate Christi
usque praesentem annum, qui singulis annis
mutabitur.

An. 1. Anno ab origine mundi 5119, et
Octaviani imperatoris 42, natus est Christus
filius Dei in Bethleem Judae, ex Maria vir·
gine, nocte diei Dominieae, qui primus et Ι
summus pontifex sedit in hoc mundo 33 an-
nis, et quantum est a natali usque ad Pas-
cham‚ quod tamen pro dimidio anno compu-
tatur, seeundum Chrysostomum. Eodem anno
Christus fertur in AEgyptum, et in septimo a
nativitate in Judaeam revertitur.

An. 29. Johannes baptista praedicavit bap-
tismum poenitentiae. Et in proximo anno se-
quente, baptizavit Christum in Jordanis flu-
mine 1318.

Α.]), 31. Christus convertit aquam in vi·
num, quod fuit initium signorum ejus. Et
anno sequenti Johannes baptista sub Herode
decollatur--lffln

-A.D. 33. Dominus noster Jesus Christus

 

