mn. 1330.] nr arnna nn swrnnaonr. 109

eominus populo regni displicuit, quod malam
habuit familiam, res popularium per patriam
itinerando pretio regali capessentem, parum
vel nihil pro emptis solventes.

„ Hoc anno circa mediam quadragesimam, va-
cavit ecclesia Saresberiae per mortem magistri
Rogeri de Mortivaus, cui ecclesiae papa provi-
dit de domino Roberto de Wyvile notario re-
giae matris. Hoc anno mortuo domino Joanne
episcopo Bathoniensi, successit per canonicam
electionem magister Radulphus de Salopia per
doctorum, decretorum, et theologia, per 'Simo-
nem archiepiscopum Cantuariensem consecra-
tus. Item isto anno papa fecit graves proces·
sus iterato contra ducem Bavariae, imperium
Romanorum tyrannice usurpantem. Isto anno
1329, Edwardus regis primogenitus et Walliae
princeps, die Junii l5 apud Wodestoke nas-
cebatur de Philippa regina, infesto Sanctorum
Viti et Modesti.
. Anno Domini 1330 ipsius regis Edwardi ter-

’ tii anno quarto, die Veneris proximo post ses-

tum sancti Lucae, suit parliamentum apud Not-
tingham, ubi nimio fulsit* honore marcessibili
comes Marchiae, Rogems de Mortuo mari, tam-
quam reginae Isabellae, ad cujus nutum omnia
disponebantur, conciliarius principalis, Illum
non alio nomine quam titulo comitis Marchiae,
ausus est aliquis nominare3 illum major strepi-
tus virorum comitabatur quam personam regie,
ille quos amavit honoravit, regern permittens

 

