268 cnaourcon (1111111111 [talasa

victoriose receperunt. Inter semivivos vix
anhelantes repertus dominus Jacobus Dawde·
leye, lato scuto superpositus, piissimis bra-
chiis commilitonum sessis fessus, sauciis san-
cius, cruentis exanguis, ad hospitium principis
fertur. Inventario tam pretioso tota familia
sedulis votis obsequebatur, ipseque princeps
ab ea sede, qua coenaturus juxta coronatum
residebat, laudabilissimo pietate resurrexit, et
scre lacrimans osculabatur frigida labra cruore
squalida vix spirantis sui carissimi, demumque
nudum lecto delicato reclinatum, paulisperque
suae memoriae revocatum confortavit, asserens
pio jurament0, quod habuit deditum corona-
· tum, nempe de novis ultra modum desidera-
tis, nulli credidit languidus heros, nisi prin-
cipi referenti, quibus creditis revixit. Tunc
reversus princeps coronat0, suggessit ei, ne
' putaret opus indignum se fecisse, dum sur-
rexit a coena confortaturus illum fere mori-
entem, qui neque sanguini neque saluti pro-
priis pepercit, quin exposuit ea periculo per-
ditionis, ne principalis honor liberetur. Post
audita descriptione togae militaris'Jacobinae,
dixit coronatus quod inter caeteros fortiter
agentes valde mirabatur illius militis sortia
sacta terribiliter et diu continuata, nec multa
plura luerat ea coena loquutus, nisi quod prin-
cipi nativa pietate nobilem praedam eonfor-
tanti, ¹similia talibus verba rependit: “Ine-
vitabilem licet dolorem, tamen ut decet sub

 

