no.11.6.] aroanna nn swrrvanorrn. 53

exactionem, quam sibi pro maritagio lsabellae
filiae suae reginae Angliae quondam accommo-
davit provincialis Franciae primus. Supra
sperabat unum de filiis suis in regern Jeroso-
lymitanum coronandum idem rex Philippus,
ditandum quoque praediis destruendornm mili-
tum templi Dei, et hac occasione praedictum
magistrum aliosque multos illius ordinis regno
sno constitutos procuravit comburi ; totumque
concilium ordinemque adnihilari ; sed proposi-
tum cupiditatem crudelem non saturavit, nam
papa cassatorum terras et possessiones Hospi-
talariis assignavit, pro quibus ipsorum domi-
nio liberandis misit in Angliam quemdam car-
dinalem, et sibi associavit episcopum Albanen-
sem, quibus restiterunt heroes Anglorum‚ quo-
rum progenitores Templarios amplis praediis do-
taverunt, et ipsi, ordine damnato, possessiones
reversas occuparunt, ita quod dicti papae nuntii
infecto negotio pro quo venerant, redierunt.

Anno Christi 1312, Edwardi secundi anno ’

sexto, die sancti Bricii confessoris apud
Windesore natus est regi ex isabella regina
magnificus Gallorum triumphator, Scotorum
consternator, rectiliniari propagatione dc san-
gnine regali Angliae et Franciae, utriusque regni
haercs futurus suo ternpore, vocatus tertius
Edwardus post conquestum. Hoc anno laeti-

tia nati filii et reginae quam nimium dilexit et -

tenerrime confovit, nequicquam molestiae ei
inferret, rex dissimulavit quam moleste gessit,

 

