nn. 1346] in aaron on swrunnorn. 165

vexillum, in quo draco armis suis togatus de-
pingebatur, et ab inde fuit nuncupatum “ Dra-
00,'' significans feritatem leo perditam atque
mititiam liliorum, in draconcinam crudelitatem
fuisse conversam. Acies taliter ordinatae ste-
terunt in campo ab hora prima diei usque ad
vesperam, Gallicorum multitudine onerosa per
advenientes continuis incrementis multiplicata,
tandem circa solis occasum, 'exercituum nimis
· horridorum post guerraria hastiludia, prima
certamina, tubis clangentibus, tympanis et na·
quirinis curn lituis strepentibus, Gallicis An-
glicos quasi tonaret exclamantibus, inchoave-¹
runt balistarii Francorum, quorum quarellae
nullum Anglicorum attigerunt, sed ceciderunt
alonge coram eis. Ad strepitum praegrandem
balistariorum excitati sagittarii, adversos curn
sagittis confossos necuere, et in breve quarel-

larum grandine sagittarum tinnuerunt. Intel- ·

lecto quod balistarii nihil Anglicis nocuerunt,
Gallici armati juvenibus dextrariis et agilibus
cursariis insidentes, balistarios ad numerum
septem millenariorum inter ipsos et Anglicos
situat0s‚ snb pedibus equorum calcaverunt
prostratos, impetuose festinantes in Anglicos
suas ostentare virtutes. Itaque inter pedites
grossis equis calcatos, sonus inhorruit lamen-
tabilis, quod posteriores in exercitu Francorum
putaverunt fuisse ‘Anglicorum morientium.
Nitebatur proinde quilibet Gallicus suos pro·
sequi praecedentes sed ad illam inconsultam

 

