nn.11.7.] un saxna nn swrnsnoxn. 55

Anno Christi 1313 et ipsius regis 7m0, An-
gliae militia impatiens injuriarum quas Ruber-
tus lc Bruys et suae conspiratae infidelitatis
contra regem Angliae proditiosi fautores in
Scotia perpetrarunt, sub ducatu regis juxta
pagum Scotiae, quem Strivelyn indigenae nun-
cuparunt, se coadunavit, in vigilia nativitatis
saneti Joannis baptistae. Illuc Anglicorum
pompa usque tunc solita in cquis belligerare, ,
copias adduxit, cursantium dextrariorum, ar-
morum radiantium, militiaeque copiam, cujus
temeritas nimium praesumptuosa, sibi ipsi
blandiendo promittens victoriam, quam de
suis viribus desperantibus solet imperator uni-
versi conferre, de sua securitate adeo luerat
confisa, ut, praeter necessariam rei militari
equorum et armorum atque victualium abun-
dantiam, vasa quoque aurea et argentea, qui,
bus quolibet pacis tempore solent mundi prin-
cipum convivia luxuriare, secum facerent de-
ferri. Nunquam tunc praesentes antea vel
post tantam nobilitatem, tam nobilem appara-
tum, tanta superbia intumentem vidit solo
guerrae Martis favori commendare, ut pauper
ille Carmenta, frater R. Bastone in suis hero-
icis de eodem bello, quo praesens a Scotis eap-
tus, deplanxit luctuose. Vidisses illa nocte
gentem Anglorum, non angelorum more viven-
tium sed vino madentium, crapulam eructan-
tium, Wassayl! 'et Drmkhalt plus solito into-
nantium, econtra Scotos silentes sanctam vigi-

 

